Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/scene_tree.po
Languages: ja, zh_cn

source: Using SceneTree
ja: シーンツリーの使用
zh_cn: 使用 SceneTree

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: In previous tutorials, everything revolved around the concept of nodes. Scenes are collections of nodes. They become active once they enter the *scene tree*.
ja: これまでのチュートリアルは、すべてがノードの概念を中心に展開していました。シーンはノードのコレクションです。それら *シーンツリー* に入るとアクティブになります。
zh_cn: 在之前的教程中，所有内容都是围绕节点这一概念展开的。场景是节点的合集，节点一进入 *场景树* 就会被激活。

source: MainLoop
ja: メインループ

source: The way Godot works internally is as follows. There is the :ref:`OS <class_OS>` class, which is the only instance that runs at the beginning. Afterwards, all drivers, servers, scripting languages, scene system, etc are loaded.
ja: Godotの内部的な働きは次のとおりです。\ :ref:`OS <class_OS>`\ クラスがあります。これは最初に実行される唯一のインスタンスです。その後、すべてのドライバ、サーバ、スクリプト言語、シーンシステムなどがロードされます。
zh_cn: Godot 内部的工作方式是这样的：开始的时候只会有一个 :ref:`OS <class_OS>` 类的实例在运行，然后才会把驱动程序、服务器、脚本语言、场景系统等等这些加载进来。

source: When initialization is complete, :ref:`OS <class_OS>` needs to be supplied a :ref:`MainLoop <class_MainLoop>` to run. Up to this point, all this is internals working (you can check main/main.cpp file in the source code if you are ever interested to see how this works internally).
ja: 初期化が完了したら、実行するために\ :ref:`OS <class_OS>`\ にメインループを提供する必要があります。これまでのところはすべて内部の作業です(これが内部でどのように機能するかを知りたい場合は、ソースコードのmain/main.cppファイルを確認できます)。
zh_cn: 初始化完成后，就会为 :ref:`OS <class_OS>` 提供一个 :ref:`MainLoop <class_MainLoop>` 来运行。目前为止的所有内容都是内部工作（如果你有兴趣查看内部如何工作，可以在源代码中查看 main/main.cpp 文件）。

source: The user program, or game, starts in the MainLoop. This class has a few methods, for initialization, idle (frame-synchronized callback), fixed (physics-synchronized callback), and input. Again, this is low level and when making games in Godot, writing your own MainLoop seldom makes sense.
ja: ユーザー プログラムまたはゲームは、MainLoopで起動します。このクラスには、初期化、アイドル (フレーム同期コールバック)、固定 (物理同期コールバック)、および入力のためのいくつかのメソッドがあります。繰り返しますが、これは低レベルの処理であり、Godotでゲームを作るときに、独自にMainLoopを書くことはめったに意味がありません。
zh_cn: 用户程序或游戏会在 MainLoop 中启动，这个类包含初始化、空闲（帧同步回调）、固定（物理同步回调）、输入等方法。当然这也属于底层，用 Godot 制作游戏时几乎不会遇到需要自行编写 MainLoop 的情况。

source: SceneTree
ja: シーンツリー

source: One of the ways to explain how Godot works is that it's a high level game engine over a low level middleware.
ja: Godotの仕組みを説明する方法の1つは、Godotが低レベルのミドルウェアよりも高レベルなゲームエンジンであることです。
zh_cn: 解释Godot的工作方式的一种方法是, 它是基于低级中间件的高级游戏引擎.

source: The scene system is the game engine, while the :ref:`OS <class_OS>` and servers are the low level API.
ja: シーンシステムはゲームエンジンで、\ :ref:`OS <class_OS>`\ とサーバーは低レベルのAPIです。
zh_cn: 场景系统是游戏引擎, 而 :ref:`OS <class_OS>` 和服务是底层API.

source: The scene system provides its own main loop to OS, :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`. This is automatically instanced and set when running a scene, no need to do any extra work.
ja: シーンシステムは、OSに独自のメインループ\ :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`\ を提供します。これは自動的にインスタンス化され、シーンの実行時に設定されるので、余分な作業を行う必要はありません。
zh_cn: 场景系统为OS提供了自己的主循环, 即 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`. 运行场景时会自动实例化并设置该场景, 无需执行任何其他工作.

source: It's important to know that this class exists because it has a few important uses:
ja: このクラスにはいくつかの重要な用途があるため、このクラスが存在することを知っておくことが重要です:
zh_cn: 重要的是要知道此类的存在, 因为它有一些重要的用途:

source: It contains the root :ref:`Viewport <class_Viewport>`, to which a scene is added as a child when it's first opened to become part of the *Scene Tree* (more on that next).
ja: ルート\ :ref:`Viewport <class_Viewport>`\ が含まれており、最初に開かれたときに、 *シーン ツリー* の一部になるためにシーンが子として追加されます(詳細は次のページを参照)。
zh_cn: 它包含根 :ref:`Viewport <class_Viewport>`, 当场景第一次打开成为 *Scene Tree* 的一部分时, 会将场景作为子级添加到其中(接下来会有更多).

source: It contains information about the groups and has the means to call all nodes in a group or get a list of them.
ja: それにはグループに関する情報が含まれており、グループ内のすべてのノードを呼び出すか、それらのリストを取得する手段があります。
zh_cn: 它包含有关编组的信息, 并具有调用编组中所有节点或获取它们的列表的方法.

source: It contains some global state functionality, such as setting pause mode or quitting the process.
ja: これには、一時停止モードの設定やプロセスの終了など、いくつかのグローバル状態に関する機能が含まれています。
zh_cn: 它包含一些全局状态功能, 例如设置暂停模式或退出进程.

source: When a node is part of the Scene Tree, the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` singleton can be obtained by calling :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>`.
ja: ノードがシーンツリーの一部である場合、 :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>` を呼び出すことで :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` シングルトンを取得できます。
zh_cn: 当节点是场景树的一部分时, 可以通过调用 :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>` 获得 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 单例.

source: Root viewport
ja: ルートビューポート
zh_cn: 根视图

source: The root :ref:`Viewport <class_Viewport>` is always at the top of the scene. From a node, it can be obtained in two different ways:
ja: ルート\ :ref:`Viewport <class_Viewport>`\ は常にシーンの一番上にあります。ノードからは、次の2つの方法で取得できます:
zh_cn: 根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 始终位于场景的顶部. 从一个节点, 可以通过两种不同的方式获得它:

source: This node contains the main viewport. Anything that is a child of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` is drawn inside of it by default, so it makes sense that the top of all nodes is always a node of this type otherwise nothing would be seen.
ja: このノードにはメインビューポートが含まれます。 :ref:`Viewport <class_Viewport>` の子であるものはすべてデフォルトでその内部に描画されるため、すべてのノードの最上位は常にこのタイプのノードであり、そうでない場合は何も表示されません。
zh_cn: 此节点包含主视口, 默认情况下, :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的任何子节点都将绘制在其中, 因此以Viewport作为根节点是有意义的, 否则将看不到任何内容.

source: While other viewports can be created in the scene (for split-screen effects and such), this one is the only one that is never created by the user. It's created automatically inside SceneTree.
ja: 他のビューポートをシーンに作成することができますが(画面分割効果など)、これがユーザーによって作成されることのない唯一のビューポートです。 SceneTree内に自動的に作成されます。
zh_cn: 尽管可以在场景中创建其他视图(用于分屏效果等), 但该视图是唯一不由用户创建的视图. 它是在 ``SceneTree`` 内部自动创建的.

source: Scene tree
ja: シーンツリー
zh_cn: 场景树

source: When a node is connected, directly or indirectly, to the root viewport, it becomes part of the *scene tree*.
ja: ノードがルートビューポートに直接または間接的に接続されると、 *シーンツリー* の一部になります。
zh_cn: 当节点直接或间接连接到根视图时，它就成为了\ *场景树*\ 的一部分。

source: This means that as explained in previous tutorials, it will get the ``_enter_tree()`` and ``_ready()`` callbacks (as well as ``_exit_tree()``).
ja: つまり、前のチュートリアルで説明したように、 ``_enter_tree()`` と ``_ready()`` (または ``_exit_tree()`` ) の コールバック が取得されます。
zh_cn: 因此，正如在之前的教程中所解释的，它将获得 ``_enter_tree()`` 和 ``_ready()`` 回调（以及 ``_exit_tree()`` ）。

source: When nodes enter the *Scene Tree*, they become active. They get access to everything they need to process, get input, display 2D and 3D visuals, receive and send notifications, play sounds, etc. When they are removed from the *scene tree*, they lose these abilities.
ja: ノードは *シーン ツリー* に入ると、アクティブになります。処理、入力、2Dおよび3Dビジュアルの表示、通知の送受信、サウンドの再生などに必要なすべてのものにアクセスできます。 *シーンツリー* から削除されると、これらの機能を失います。
zh_cn: 当节点进入\ *场景树*\ 时，它们将变为活动状态。它们可以访问需要处理的所有内容、获取输入、显示 2D 和 3D 视觉效果、收发通知、播放声音等。当从\ *场景树*\ 中删除时，它们将失去这些能力。

source: Tree order
ja: ツリーの順序
zh_cn: 树顺序

source: "Becoming active" by entering the *Scene Tree*
ja: *シーンツリー* に入って「アクティブになる」
zh_cn: 通过进入\ *场景树*\ “变为活动状态”

source: A scene is loaded from disk or created by scripting.
ja: シーンはディスクから読み込まれるか、スクリプトによって作成されます。
zh_cn: 从磁盘加载场景或通过脚本创建场景。

source: Changing current scene
ja: 現在のシーンの変更
zh_cn: 更改当前场景

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: Every node of the newly added scene will receive the "enter_tree" notification ( ``_enter_tree()`` callback in GDScript) in top-to-bottom order (pre-order traversal).
zh_cn: 新添加的场景的每个节点都将按照从上到下的顺序接收 ``enter_tree`` 通知（GDScript 中的 ``_enter_tree()`` 回调函数）。

source: When a scene (or part of it) is removed, they receive the "exit scene" notification ( ``_exit_tree()`` callback in GDScript) in bottom-to-top order (the exact reverse of top-to-bottom order).
zh_cn: 删除场景（或场景的一部分）后，它们将按照自底向上的顺序（自顶向下的逆序）收到 ``exit scene`` 通知（GDScript中的 ``_exit_tree()`` 回调函数）。
